Ваше приложение работает,
но видит его только сервер.
Давайте дадим ему настоящий домен с
автоматическим TLS.
Четыре коротких шага,
и оно окажется в интернете.
Вот план:
получите API-токен Cloudflare,
один раз настройте инфраструктуру
через CLI,
отправьте её на сервер,
затем задеплойте небольшой proxy
repo,
который будет управлять DNS
и сертификатами за вас.
Сначала единственный ручной шаг.
Откройте панель управления Cloudflare,
перейдите в My Profile,
затем в API Tokens и
создайте токен с правом Zone
DNS Edit.
Этот единственный токен позволяет CLI
управлять вашими DNS-записями,
так что вам больше никогда
не придётся кликать по панелям
управления.
Шаг второй.
Сообщаем CLI публичный IP,
базовый домен,
email для сертификата и токен
API Cloudflare.
Email и токен используются для
всех машин,
поэтому устанавливаются один раз.
Инфраструктура записана в конфиг.
Подтверждаем,
что настройки инфраструктуры сохранены.
Публичный IP,
базовый домен,
email для сертификата — всё
видно в конфигурации.
Настройки сохранены.
Готово к отправке на сервер.
Шаг третий:
отправьте конфигурацию на сервер.
С настоящим токеном это автоматически
создаёт ваши DNS-записи в Cloudflare
и подготавливает конфигурацию прокси.
Отправлено.
DNS-записи создаются на Cloudflare.
Шаг четвёртый:
создайте небольшой repo с именем
infra.
Зачем отдельный repo?
Прокси маршрутизирует трафик для каждого
приложения на этом сервере.
Инфраструктура заслуживает собственного изолированного пространства,
отдельно от кода приложения.
Репозиторий infra создан.
Изолирован от репозиториев приложений.
Применяем встроенный шаблон proxy.
Он содержит Traefik и
конфигурацию для Let's Encrypt
и DNS-01-проверок через Cloudflare
— готово к работе.
Конфигурация Traefik на месте.
Запускаем прокси.
Traefik обнаруживает контейнеры каждые пять
секунд.
TLS-сертификаты от Let's Encrypt получаются
автоматически.
Ваше приложение теперь доступно в
интернете по HTTPS.
Прокси работает.
TLS-сертификаты придут автоматически.
С сетью разобрались!
Увидимся в следующем уроке.